المنازل العائمة على الماء بتصامميمها
توفر لمقيميها مناظر خلابة
نبداء مع بيت من تصميم المهنس العماري ديمتري مالسو
و مبني على منصة عائمة
ممكن نقلها من مكان الى آخر
و يضم المنزل غرفتين نوم, حمامين
غرفة جلوس و مطبخ
و كل البيت محاط بنوع من التراس
مما يعطي المقيم الإنطباع إنه واحد مع الطبيعة الميطة
ننتقل الى ما يعرف بمنزل الفنيل
في ولاية أوريغون في الولايات المتحدة
و بني من الخشب من تصميم المهندس المعماري
وبرت هارفي على شكل تموجات ماء البحيرة
و استغرق بناءه أربع سنوات
أما ما يعرف بالبوت هاوس على بحيرة موسكوكا
في اونتاريو كناية عن بيت عائم
أعيد تصميمه من قبل المهندس المعماري كريستوفر سيمنز
الذي أضاف عليه طابق ثاني للضيوف
استطاع سيمنز من الحفاظ على الطابع الريفي السابق
للبيت مع إضافة روح عصرية  رائعة
صحيح ان هذه التصاميم جميلة لكن ايضا
ذكية
حيث غرضها عملي ايضا
ففي  شرق مدينة امستردام مجمع يتضن 55 بيت عائم
كناية عن طابقين و
و طابق تحت الماء
بهذه الطريقة وجدوا المهندسين حلا
ليستطيعوا كسب مساحة أكبر للبيوت
مع إحترام القانون الذي لا يسمح لهم بتخطي علو معين
أما في فيتنام
تصميم هذا البيت يؤمن للمزارعين
الساكنين المناطق العرضة للطوفان حل
ذكي بسعر معقول حيث ممكن تعمير هذا البيت العائم
بحوالي ال2500 دولار.